# Описание

Проект представляет собой API для размещения и просмотра постов и фотографий, которые объединены в различные тематические сообщества. Пост может сожержать текст и изображение. Пользователи могут оставлять комментарии к своим и чужим постам.

- Для просмотра постов, размещенных другими пользователями, регистрация не требуется. Для размещения постов
требуется регистрация и получение токена. Редактирование и удаление доступны только автору поста. Минимальное требование для размещения нового поста - текст(поле **"text"**), изображение необязательно(поле **"image"**).
- Для просмотра комментариев к постам, размещенных другими пользователями, регистрация не требуется. Для размещения комментариев
требуется регистрация и получение токена. Редактирование и удаление доступны только автору комментария. Минимальное требование для размещения нового комментария - текст(поле **"text"**).
- Список сообществ также доступен к просмотру неаутентифицированным пользователям, но составляется и модерируется администратором. Пользователь может определить сообщество к своему новому посту указав при отрпавке данных в поле **"group"** его номер, предварительно узнав в списке доступных сообществ.
- Пользователи могу быть подписаны друг на друга для быстрого поиска постов. Пользователь доступна информация только по его текущим подпискам.
Для использования данной функции требуется регистрация и наличие токена.
     
     

# Установка
## Как запустить проект:
### 1. Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:
```
git clone https://github.com/Scorcer777/kittygram.git
cd kittygram
```
### 2. Cоздать и активировать виртуальное окружение:
```
python3 -m venv env
source env/bin/activate
```
### 3.Установить зависимости из файла requirements.txt:
```
python3 -m pip install --upgrade pip
pip install -r requirements.txt
```
Выполнить миграции:
```
python3 manage.py migrate
```
### 4. Запустить проект:
```
python3 manage.py runserver
```
# Примеры запросов

### 1. Получение токена.

Для получения токена необходимо отправить данные зарегистрированного пользователя
```
{
"username": "string",
"password": "string"
}
```
на URL адрес
```
http://127.0.0.1:8000/auth/jwt/create/
```
Ответ придет в виде токена:
```
"refresh":"eyJ0eXAiOiJKV1QiLCJhbGciOiJIUzI1NiJ9.eyJ0b2tlbl90eXBlIjoicmVmcmVzaCIsImV4cCI6MTY5MjM3NzgxOCwiaWF0IjoxNjkyMjkxNDE4LCJqdGkiOiIxM2RkOTg1ZTc1MTk0MGI5YmNmMDI2YmFkMmJhY2MxMSIsInVzZXJfaWQiOjF9._GbFYOfjJBxCanCbEB2Y4KLEuYNRR6kBdiObS8lKYO4",
"access":"eyJ0eXAiOiJKV1QiLCJhbGciOiJIUzI1NiJ9.eyJ0b2tlbl90eXBlIjoiYWNjZXNzIiwiZXhwIjoxNjkyNTUwNjE4LCJpYXQiOjE2OTIyOTE0MTgsImp0aSI6ImYzNjBhZDk4OWI4YjRjMGM4NDAzYjlhMmQ1NWM1MWYyIiwidXNlcl9pZCI6MX0.R3faMt6BV3KRTm49lessQw65uXck9a4Z4Dz8kWT0zrM"
```
где, access токен используется для аутентификации в API при отправке запросов посредством добавления его в параметр Authorization Bearer (далее сам токен), а refresh токен служит для обновления токена access по истечении его срока действия, который по умолчанию действует 3 суток.

### Примеры запросов.




